Om man har läst språk i grundskolan och har minst E i det ämnet får du räkna med det som sitt 17:e betyg.
På gymnasiekoll.se finns det en meritvärderäknare, hur smidigt?
Jag vet att många kan vara oroliga kring meritvärdet, kan man se någonstans hur det har sett ut innan?
Ja det kan du via din gymnasieantagning.
Där kan du se statistik från tidigare år och få en bild av hur söktrycket sett ut och vilket meritvärde som kanske krävs.
Om man inte vet om man kommer blir behörig eller inte till ett nationellt gymnasieprogram, vad är viktigt att tänka på då?
Om du är obehörig för de nationella gymnasieprogrammen finns det fyra olika introduktionsprogram som du kan söka.
Om du riskerar att inte blir behörig är det viktigt att du har med något av alternativen från introduktionsprogrammen i din ansökan.
Vad menas med introduktionsprogram?
På introduktionsprogrammen så har alla elever en individuell studieplan.
Med mål att antingen bli behörig till ett nationellt gymnasieprogram eller med mål att kunna komma ut på arbetsmarknaden.
Vad som passar dig bäst och vad du är behörig till kan se väldigt olika beroende på vilka ämnen och hur många ämnen som du saknar betyg i från grundskolan.
För att veta mer om alternativen så kan man prata med studie och yrkesvägledaren på din skola.
Men du kan också läsa mer om dem i artiklar här på gymnasiekoll.se
Tack så jättemycket Melina för att du ville vara med här igen.
Tack för att jag fick komma hit!
Jag har fått jättemycket bra info!